# 文脈
## 辞書というもの
辞書がいかに作られ、編者たちが以下にして定義に達するかを見ることにする。
辞書を作る仕事は、膨大な量の文献を読むことから始まる。
用例のカードを集める。
その用例に基づく定義を書く。
それ故に、辞書を書くということは、心の意味についての権威的な叙述を打ち立てる仕事ではなくて、記録する仕事である。辞書の書き手は法律を作る人ではない。

## 言語的文脈と物理的文脈

辞書の書き手が定義に達する方法は我々がやる方法と変わらない。

言語的文脈：
彼は街で一番うまいoboe-playerだった。oboeをやり始めてからはクラリネットはやろうとしなかった。

ここからoboeが楽器だとわかる

物理的文脈：
ゴルフでボールがまっすぐ飛ばないときA氏が
「ひどいスライスだった」
といった。
次にA氏がまたまっすぐ飛ばないときに
「ひどいスライスでしたね。」
といったらA氏は
「いまのはフックだ」
と訂正した。
ここからスライスが右曲がりでフックが左曲がりだとわかる。

人は辞書や定義からでなく、文脈を自覚することで言語を理解することが大半である。

## 外在的意味と内在的意味
辞書は内在的意味の世界を扱っている。しかし辞書は外在的意味の世界を無視している。

外在的意味：

それが物理的世界において指しているものである。　これは言葉では言い表せない。

内在的意味：
人の頭の中に想起されているものである。

例：内在的意味はもつが外在的意味は持たないもの：

「天使たちが、夜、私の寝台を見守っている。」

天使が存在するかどうかという議論が始まると、議論参加者全員を満足なように議論を終わらせる道はない。

例：外在的意味を持つもの：
「この部屋は幅が１５フィートある」

巻き尺一つで議論を終わらせられる。

### 不毛な議論を避けるために
叙述が外在的意味を持たないばあい、その議論は果てしなく続く。このような議論は衝突が残るだけである。

例：母との対話

母は遺伝子組み換え食品が危険だといってる。私はそうでないといって科学的な証拠（たとえば何世代にも渡って遺伝子組み換え食品のみを食べさせた鶏になんの悪影響も見られなかったことや、一般的にDNAというものは直接は体に吸収されないこと）を伝えたが、彼女は反発する。そして、どうしようもない泥沼の議論にハマる。

この議論が外在的な意味を持たないのはなぜかというと、安全とはどういうことかと言うのをそうかんたんに定義できないからだ。たとえば水は安全か？なんLも飲むと電解質バランスの異常を起こして死ぬ。しかし普通は安全だというだろう。同じような安全の基準が遺伝子組み換え食品に関しては作られていないのだ。

## 一語・一義の誤り
決してひとつの言葉に一つの意味を与えることはできない。

いかなる語も決して全く同一の意味を二度持つことはないからである。

#### 第１の例：章句の違い

I believe in you.

I believe in democracy.

I believe in Santa Claus.

同じbelieve inだが、違う章句に使われる。

#### 第２の例：内在的意味の違い

kettle（やかん）と言っても人によって意味が違う

peterのkettle :
今までpeterが記憶してきたkettleの共通の特性によって構成されている。

johnのkettle:
今までjohnが記憶してきたkettleの共通の特性によって構成されている。


#### 第３の例：外在的な意味の違い
僕のタイプライターと言ったとき

peterがそういったとき：
peterのタイプライター（オリペッティ）

johnがそういったとき：
johnのタイプライター（古いレミントン）

jorgeがそういったとき：
まだ買っていない。将来買う予定の未知のタイプライター





